---
title: Vim 使用技巧
date: 2018-05-18 12:32:34
tags: Vim
categories:
  - 工具
---

1.x 删除后面的字符 X 删除前一个字符  删除3个字符就是3x  
2.caw:改写单词 
3.J:删除换行符，使下一行并上来。     nJ:连接连同本行的n行
4.u:撤销上一次操作      U:撤销当前行的所有修改
5.i 在光标前插入   I 在行首插入 
6.a 在光标后插入 A 在行末插入
7.o:在当前行的下面另起一行，并变为插入模式 O：在当前行上面另起一行，变为插入模式
8.vim中Nyy可以复制光标后的N行。有时我们不容易得出行数，这时可以用做标记的方法来制定复制范围  1. 在开始行上输入ma作一个标记a 

1. 移动到结束行，输入y'a会复制当前行到标记a之间的文本。d'a会删除。 
   9.将光标放在 {或者( 处，然后输入v%就可以把大括号中内容选定
   10.想删除到“(”为止，则输入dt(就可以了，t(的作用是跳到下一个"("前。
   11.%: 移动到与制匹配的括号上去（），{}，[]，<>等
   12.' 移动到上一次的修改行
   13.# 到与当前单词相同的上一个单词上， * 到与当前单词相同的下一个单词上
   14.如果你要重复键入一个短语或一个句子, 也有一种快捷的方法。Vim有一种记录宏的机制。你键入"qa"开始把一段宏记录入寄存器变量`a'中。
   按下来你可以象平常一样键入你要的操作, 只是这些操作都会被Vim记录进它命名为`a'的宏中, 再次再下"q"键, 就结束了宏`a'的录制。
      当你要重复执行你刚才记录的那些操作时只要使用"@a"命令。共有26个可用的寄存器供你记录宏。 使用宏你可以重复多个不同的操作。
      而不仅仅是插入文本了。如果你要进行某种重复的操作, 记着要用这一招呀。
   15.b、3b、w、3w:向前\后移动几个单词，标点也算一个单词。相应的大写状态为不含标点，即只把空格和换行符作为单词间隔符。
   16.$：移动到行尾  3$：移动到3行后的行尾 ^:移动到行首，0也是 +：移到下一行的行首 -： 移到上一行的行首
   17.33G：跳转到33行   此时按``可以返回到原来行 gg:文件头   G： 文件尾
2. :set nu 设置行号
   19.ctrl+b\f  向上\下滚动一屏　　这个比较实用，记住。
   20.zz:将当前行滚动于屏幕中间，方便查看上下文  zt置顶，zb置尾
   21./string  查找string，回车后，按n键可以跳到下一个，N上一个，另外按/键后，按上下键可以找到以前查找的记录，同样的 ：也有记录
    ?/string 同上，默认向上查找
   22.:set ignorecase 大小写无关 :set noignorecase 大小写敏感
   23.>>   向右移动本行一段距离     <<   向左移动本行一段距离    3<<    把下面3行（包括本行），向左移动一段距离     :20,30>>  把20行到30行向右移动一段距离
   24.:%s/str1/str2/g   替换每一行的 str1为 str2
    :10,20s/str1/str2/g   替换从行10到行20之间的 str1为 str2
    :10,$s/str1/str2/g   替换从行10到最后一行之间的 str1为 str2
    :s/str1/str2/g   替换当前行的 str1为 str2
   25.:10,$ w test2.cpp     取行10到最后一行内容，保存到test2.cpp

26.:r class/User.hpp    读取文件中的内容，插入到当前行的后面
27.dw:删除一个单词（光标后部分）  不如：daw实用
28.d4w：删除4个单词　　　　d$:删除当前光标到行尾　
29.d换成c效果是一样的，只是操作完会变成insert模式
30.dnj: 向下删除n行      dnk: 向上删除n行     dn删除本行
31.D:相当于d$　　C:相当于c$
32.r:替换当前字符，但不会进入insert模式　
33.yaw： 复制一个单词,光标在单词任意位置    ynw： 复制N个单词       ynj: 向下复制n行          ynk: 向上复制n行  
34.ci’、ci”、ci(、ci[、ci{、ci< - 分别更改这些配对标点符号中的文本内容
  di’、di”、di(或dib、di[、di{或diB、di< - 分别删除这些配对标点符号中的文本内容
  yi’、yi”、yi(、yi[、yi{、yi< - 分别复制这些配对标点符号中的文本内容
  vi’、vi”、vi(、vi[、vi{、vi< - 分别选中这些配对标点符号中的文本内容.

- % 快速定位到本行的括号

