---
title: 你好杭州
date: 2018-04-04 17:17:35
tags: 阿里
categories: 生活小记
---

​	这次已经是我第二次来杭州了，虽然上次来了一次杭州但是待的时间很短。但是也还是各种不良反应，对突然在北方生活了三年的人，突然来到南方好像显得有点 "格格不入" 。从机场到酒店被出租车司机各种坑，下载打车的 app 然后各种交费，最后那个车只打了一半的路程我就花了 160 多，然后真的是饿的不行就在一个店里吃了一点饭，那个时候真的觉得很累很累，折腾了一天也终于吃上了一顿饭，当时心里真的是又幸福又心酸。

​	然后吃完以后真的是折腾不动了就想着要不都花了这么多钱了我就直接打车到酒店好了，估计我九点的时候还能到酒店多休息一会。接着又是一顿晕车（~~晕车这个毛病真的该治治了，可怎么就是治不好呢？~~），终于在九点的时候成功抵达公司安排的酒店。想着终于能一个人放松一下了，到了前台小姐姐跟我说这个房间是两个人住的，突然感觉又不好了，唉说的是另外一个人什么时候入住还不一定呢，也就是现在就我一个人，那好了我哈能过几天舒服的时间。

​	然而....然而..... 令我万万没想到的是我刚洗完澡出来这个小伙就来了。我..... 果然还是不能庆幸太早怎么就这么巧呢。好吧，那就两个人住吧！！！随便说了几句我就想着出去买点生活用品好了，那个时候已经十点多了，想着能不能顺便去阿里踩个点，出门之后我就放弃了。现在是十点多对吧？没有时差对吧？没开玩笑对吧？为啥现在的感觉跟我下午5点多的感觉一模一样。心态有点崩，原来杭州这边的保温效果这么好的啊，冬天完全不用暖气什么的吧。

​	就在楼下还没有关门的天猫超市（看到这还有点亲切，因为我就是这个部门的。: > ），这里面的东西也是超级贵啊就买点洗衣液药膏牙刷什么的吧，到时候酒店那个不好用还是用自己的。其他的矿泉水，面包（没有牛奶）。

​	接着就和蠢瑾打电话到快十二点了，又聊了一会天才睡的，哎第一天是真的多灾多难！

​	第二天早晨七点的阳光晃得我没有了睡意，原来是昨晚没有拉上窗帘，起来洗澡然后各种检查证件。

​	出发去阿里！路上的感觉还是一样的，七点四五十的时候和中午的感觉一样，热！没有一点风，两路的树特别绿，桥下的水也很绿，太阳洒在树叶上亮油油的，感觉好像那些树很享受一样。接着就是惯例贴条子到大厅等候，我进去的那个门走的是停车场开始感觉有点乱，往后面走发现走了好久才经过了一栋楼这个地方是真大。走了很久才到等候区，一路上又热又赶时间一张照片也没拍，但是也看到了不少拍照的那应该是刚到的实习生吧，第一次来肯定都很新鲜。

​	经过上午加下午两个小时的 hr 小姐姐的絮叨之后终于到了工作区，师兄专门下来帮我搬电脑超感动，师兄也各种跟我攀谈，谁让我平时少言寡语总要别人来带起话题。然后给我分配了 “海景房” 。本来以为我会坐在这个师兄旁边，我旁边的师兄应该20来岁的样子，估计是毕业不是很久的研究生吧。接着我就开始折腾电脑，装各种软件，这个真的是我最喜欢干的事了，可以他是 windows 要是 mac 就好了，真羡慕那些拿 macbook pro 的，我也想要啊 : < ，不过师兄说等我转正了也会配置这种的，怎么说还是很期待。我会努力留下来的，加油！

​	可是，第二天我就生病了，没错！是鼻窦炎，感觉整个人都废了，这样的话别说实习了我啥都干不了了。全身瘫软，然后硬硬的撑了一天晚上去买药，坑爹的是去了那边就没有信号，没办法用支付宝我钱刚好不够，我可是走了三公里过来买的药啊别这么坑我，折腾好好一会那个医生的儿子才给我用手机开的热点，艰辛的买完了药，真的在得了病之后才感觉每次拿药真的就像救命稻草一样，回去就喝了一遍，第二天早上还是有点严重比昨天稍微好了一点，后来才知道那个房间的空调对着我又吹了一晚上不出问题才怪。早上起来又喝了一遍药去了公司十点多的时候师兄带我去认人，我真的头都抬不起来脑子一片空白一个人都没记住反正就师兄好！其他都是师兄再帮我说，那个时候真的没办法管了因为我站起来都费劲，中午吃饭的时候把筷子都掉在地上了，拿不住，真的一点不夸张。当时不仅仅是生病的原因，那个药的副作用太大了，我敲键盘的时候手放在那都在抖。那种感觉真的不想体验第二次了。可是下午感冒就有了很大的改观，鼻子塞的也没有那么严重了，药确实有效但是这个副作用真的太可怕了。

​	可是这不是最要命的，最要命是我好几天都整夜整夜的失眠至于原因也很明显就是蠢瑾闹的，整天说气我的话，那几天真的让我特别不高兴，可是第二天早上还是要上班啊.... 所以那段时间过的很不开心，给爸妈打了好几个电话。不过最后几天她态度好太多了，我还挺高兴了，工作也慢慢开始上手了....

​	第二次来杭州，来阿里继续实习我想这次一定一定要斩杀 offer ！我是你的骄傲哦，所以我才不会让你失望呢！

