---
title: 内部类的作用
date: 2017-08-19 10:49:28
tags: Java8
categories:
 -Java

---

### 一、 作用

1. 内部类可以很好的实现隐藏，一般的非内部类，是不允许有 private 与protected权限的，但内部类可以加上这几个修饰词。

2. 内部类拥有外围类的所有元素的访问权限，可以直接访问外部类的私有属性及方法

3. 可以间接实现多重继承，多个内部类继承不同的类形成了一个类中复用了多个类的方法。

4. 可以避免在继承一个父类和一个接口的时候导致的方法重复定义。

   <!--more-->

### 二、详解

#### 1.实现隐藏 

```java
public class Example {

    //private 修饰词

    private class InsideClass implements InterfaceTest

    {

         public void test()

         {

             System.out.println("这是一个测试");

         }

    }

}
```

#### 2.可以无条件地访问外围类的所有元素

```java
public class TagBean {
 private String name="lwen";
   private class InTest{
     public InTest(){
         System.out.println(name);
     }
   }
}
```

####  3.可以间接实现多重继承

​    个特点非常重要，个人认为它是内部类存在的最大理由之一。正是由于他的存在使得Java的继承机制更加完善。大家都知道Java只能继承一个类，它的多重继承在我们没有学习内部类之前是用接口来实现的。但使用接口有时候有很多不方便的地方。比如我们实现一个接口就必须实现它里面的所有方法。而有了内部类就不一样了。它可以使我们的类继承多个具体类或抽象类。大家看下面的例子。

```java
class Test{
    class A extends C {

    }
    class B extends D{
        
    }
}
```



#### 四、 避免同名方法的冲突。

 如果你的类要继承一个类，还要实现一个接口，可是你发觉你继承的类和接口里面有两个同名的方法怎么办？你怎么区分它们？？这就需要我们的内部类了。看下面的代码

```java
public interface Incrementable {
    void increment();
}

public class Test{
    public void increment() {
        System.out.println("Other increment()");
    }
}

public class Callee2 extends MyIncrement implements Incrementable {
    public void increment() {

    }
}

```

increment()这个方法是属于覆盖MyIncrement这里的方法呢？还是Incrementable这里的方法。我怎么能调到MyIncrement这里的方法？显然这是重复定义。